# interview_analysis

Система автоматического стенографирования и семантического анализа диктофонных записей интервью

## Сборка системы 

1. Собрать образы каждого из модулей по отдельности в соответствующих папках модулей внутри папки components.
2. Собрать образ модуля оркестратора в папке controller/ с помощью команды 

```
docker build -t main-app .
```
3. Запустить систему, выполнив в папке controller команду 

```
docker-compose up
```
(В дальнейшем, для остановки системы выполнить команду docker-compose stop. Для удаления запущенных контейнеров в случае необходимости собрать систему заново воспользоваться командой docker-compose down.)
4. Запуск системы может занять какое-то время (не больше 3-4 минут). После отображения о готовности главного модуля (порт 8800) система считается готовой к использованию. Выполнить тест можно с помощью примера тестового файла controller/test_system.py. В директории controller также лежат два аудиофайла-примера test1.wav, test2.wav. Для запуска тестового файла должна быть установлена библиотека requests (и python 3.x). Файл запускается командой с передачей аргумента - файла для распознавания:
```
python3 test_system.py test1.wav
```
5. Результаты анализа аудиофайла сохраняются в одноименный с названием аудиофайла файл в формате .json: например, для файла test1.wav результат будет сохранён в файл test1_result.json. Также результаты анализа дублируются помимо сохранения в файл в стандартный вывод в консоли.

6. Структура: папка controller содержит главный файл оркестратора orchestrator.py, файл для сборки образа оркестратора Dockerfile, файл для запуска системы docker-compose.yml, файл с примером теста системы test_system.py, аудиофайлы для тестов - test1.wav, test2.wav. 
